「ローテ１振り返り」と「ローテ２の目標設定」についてIoT技術部の宮脇が発表させていただきます
目次です。
今回はこの流れで進行させていただきます。

ローテ１の目標です
３年目に内製に貢献できる人材を目標とし、
まず１年目では”開発プロセスの理解”と”試験プロセスを１人称で実施する”という目標を掲げました
それを達成するために業務アウトプットとスキル目標として落とし込んだものが下記の表です。

それではまず、業務アウトプットから振り返っていきたいと思います
掲げた７つの目標をすべて達成することはできましたが、
下から2つ目の内部向けツール開発で大幅なスケジュール遅延を起こしてしましました。
この点について次のスライドで詳しく原因分析をしていきたいと思います

今回の遅延は製造と単体試験で発生しました。
まず製造での原因を分析をしていきます。
原因としては２つあり、
・まず１つは「プログラム中で必要なメソッドやクラスなどの実装方法をネット調べる中で、
　書いてあることがよく理解できず、理解できるまで何度も繰り返し調べていたことが原因で遅れました。
　→このことに関しては勉強が必要であった事もありますが、「調べる事をある程度で区切りをつけ有識者に聞くべき」でした
　→ただ「聞く」ことに関しては「迷惑をかけては駄目だ」と思いアクションまでが遅くなってしまいました。
　　タスクの優先度設定が誤っていたと反省しております
・２つ目の原因としては、設計からソースに落とす時に設計書の読解に時間がかかってしまいました
　　設計書の作成が初めてにもかかわらず、参考資料を読むなどの準備をあまりしなかった結果、設計書が大雑把になってしまいました

続いて単体での遅延ですが、試験項目の洗い出しで大幅に時間をかけてしまいました
原因は２つあります
・１つ目は、前工程までのスケジュールの遅延で焦るあまり一度のレビューで終わらせようとしました。
　その結果、指摘を多数受け手戻りが発生してしました。
　こまめなレビューが必要でした
・2つ目は洗い出す項目数が多かった点です。
　自分とレビュアーの認識ではもっと項目数もソースもシンプルになるはずでした。
　ですが、前のスライドでお話しした「設計書が大雑把になってしまった」事により、設計書からソースに落とし込む段階でソース複雑になった事によるものです。

次にスキル目標を振り返っていきます
こちらはITスキル目標「JAVAコーディング」とヒューマン目標「タスクの予実管理」と「報連相」が未達となりました。
この点について分析をしていきたいと思います。

今回はJAVAプログラマを合格する目的でしたが受験をしませんでした。
その理由といたしましては、1月以降、試験プロセスで必要なJunitや品質分析などの勉強をするあまりJAVAの時間が取れませんでした。
このことに関してはそもそも目標設定として、どちらも学べる応用情報を設定するべきでした。
また、目標の変更が必要な時点で相談が必要でしたが、業務優先で後回しにしてしまいました。
業務外のことであっても定例の報告機会を設けるなどをし、報告をすべきでした。

続いて、タスクの抜け漏れ0件の目標ですが、3件の漏れがありました。
上2つの「再レビュー」と「環境構築」に関しては参考にしたWBSが自分に合っておらず、漏れてしまいました。
ですが、そもそも自分の状況にあった資料は中々無いため、今回は有識者に確認してもらうという行動を起こすことで未然に防ぐべきでした。
一番下の「機能実装」抜けは、これもスライド4ページ目の「設計書が大雑把だった」ことで抜けが発生しました。

報連相の目標はスキルチェックシートの上長評価を3以上でした。
こちらは中間時の評価と比べ報告の評価が3に上がり、連絡の評価は2のままでした。
連絡の評価が上がらなかったのは、伝えるべき話を整理ていないまま、話してしまい要点が伝わらないことが何度かありました。
このことに関しては論理思考のフレームワークを活用し相手に伝える前に整理をするべきだと考えております。

続いてローテ2の目標設定です
スライド上半分は先ほどまでをまとめたものです。
これらのことを踏まえ、
ローテ2では「アプリ開発案件で手戻りのない設計書の作成」を目標とし、設計を1人称で行えることを目指します

続いてスキル目標です。
ローテ1で課題だと思った点を改善するべく、下記の4つを設定しました。

最後に今後のアクションプランです。
先ほど掲げたスキル目標を達成するために、このような予定で取り組みを進めていきます。

以上で発表を終了します。
ご清聴ありがとうございました。
















＊＊質疑用＊＊
アウトプット目標なぜ達成したか
　→ローテ期間中は自分で業務をタスク管理するというより、作業を割り振ってもらい一つの作業を黙々とやる形だったため、割込みが少なくスケジュール面での問題が少なかったため
単語・語句の説明
　１人称？
スキルチェックシート
　→ビジネススキルのレベルを自分と上長で確認するためのエクセルシート
　　人事育成部に定期的に提出することになっている
何が大雑把になった
　→例えばですが、今回はcsvファイル中の数字データをバイナリ変換するというツールだったのですが、
　　変換の部分が、ざっくりと変換するとなっていた
　　そこがざっくりしていたことで、２の補数に変換するという部分が抜けそうになったりしました